# 常见问题

本文档列出了 **Nebula Graph** 常见问题。

- [常见问题](#%e5%b8%b8%e8%a7%81%e9%97%ae%e9%a2%98)
  - [Trouble Shooting](#trouble-shooting)
    - [graphd 的配置没有注册到 meta server](#graphd-%e7%9a%84%e9%85%8d%e7%bd%ae%e6%b2%a1%e6%9c%89%e6%b3%a8%e5%86%8c%e5%88%b0-meta-server)
    - [当创建 tag 或者 edge 类型后，插入数据时报错](#%e5%bd%93%e5%88%9b%e5%bb%ba-tag-%e6%88%96%e8%80%85-edge-%e7%b1%bb%e5%9e%8b%e5%90%8e%e6%8f%92%e5%85%a5%e6%95%b0%e6%8d%ae%e6%97%b6%e6%8a%a5%e9%94%99)
    - [使用 Docker 启动后，执行命令时报错](#%e4%bd%bf%e7%94%a8-docker-%e5%90%af%e5%8a%a8%e5%90%8e%e6%89%a7%e8%a1%8c%e5%91%bd%e4%bb%a4%e6%97%b6%e6%8a%a5%e9%94%99)
    - [storaged 服务无法正常启动](#storaged-%e6%9c%8d%e5%8a%a1%e6%97%a0%e6%b3%95%e6%ad%a3%e5%b8%b8%e5%90%af%e5%8a%a8)
    - [Connection Refused](#connection-refused)
    - [进程异常 crash](#%e8%bf%9b%e7%a8%8b%e5%bc%82%e5%b8%b8-crash)
    - [未找到日志和更改日志级别](#%e6%9c%aa%e6%89%be%e5%88%b0%e6%97%a5%e5%bf%97%e5%92%8c%e6%9b%b4%e6%94%b9%e6%97%a5%e5%bf%97%e7%ba%a7%e5%88%ab)
    - [配置文件](#%e9%85%8d%e7%bd%ae%e6%96%87%e4%bb%b6)
    - [运行时参数](#%e8%bf%90%e8%a1%8c%e6%97%b6%e5%8f%82%e6%95%b0)
    - [Could not create logging file:... Too many open files](#could-not-create-logging-file-too-many-open-files)
  - [General Information](#general-information)
    - [查询返回时间解释](#%e6%9f%a5%e8%af%a2%e8%bf%94%e5%9b%9e%e6%97%b6%e9%97%b4%e8%a7%a3%e9%87%8a)

## Trouble Shooting

Trouble Shooting 部分列出了 **Nebula Graph** 操作中的常见错误。

### graphd 的配置没有注册到 meta server

用 `nebula.service` 脚本启动服务时，`graphd`、 `metad` 和 `storaged` 进程启动速度太快，可能会导致 graphd 的配置没有注册到 meta server。restart 的时候也有此问题。

beta 版本用户可以先启动 metad，再启动 storaged 和 graphd 来避免此问题。我们将在下一个版本解决此问题。

先启动 metad：

```bash
nebula> scripts/nebula.service start metad
[INFO] Starting nebula-metad...
[INFO] Done
```

再启动 storaged 和 graphd：

```bash
nebula> scripts/nebula.service start storaged
[INFO] Starting nebula-storaged...
[INFO] Done
nebula> scripts/nebula.service start graphd
[INFO] Starting nebula-graphd...
[INFO] Done
```

### 当创建 tag 或者 edge 类型后，插入数据时报错

可能原因， `load_data_interval_secs` 设置了从 meta server 获取元数据时间间隔。更改方式:

如果 meta 注册过配置，请在 console 中运行以下命令查看参数 `load_data_interval_secs` 的值。

```ngql
nebula> GET CONFIGS storage:load_data_interval_secs
nebula> GET CONFIGS graph:load_data_interval_secs
```

如果值过大，运行以下命令将值更改为 1s

   ```ngql
   nebula> UPDATE CONFIGS storage:load_data_interval_secs=1
   nebula> UPDATE CONFIGS graph:load_data_interval_secs=1
   ```

> 注意，更改不会立即生效，需在下个周期生效。

### 使用 Docker 启动后，执行命令时报错

可能的原因是 Docker 的 IP 地址和默认配置中的监听地址不一致(默认是 172.17.0.2)，因此这里需要修改默认配置中的监听地址。

1. 首先在容器中执行 `ifconfig` 命令，查看您的容器地址，这里假设您的容器地址是172.17.0.3，那么就意味着您需要修改默认配置的IP地址。
2. 然后进入配置目录(cd /usr/local/nebula/etc), 查找所有IP地址配置的位置(grep "172.17.0.2" . -r)。
3. 修改上一步查到的所有IP地址为您的容器地址(172.17.0.3)。
4. 最后重新启动所有服务(/usr/local/nebula/scripts/nebula.service start all)。

### storaged 服务无法正常启动

同一台主机先后用于单机测试和集群测试，storaged 服务无法正常启动（终端上显示的 storaged 服务的监听端口是红色的）。查看 storged 服务的日志(/usr/local/nebula/nebula-storaged.ERROR)，若发现 "wrong cluster" 的报错信息，则可能的出错原因是单机测试和集群测试时的 Nebula Graph 生成的 cluster id 不一致，需要删除 Nebula Graph 安装目录(/usr/local/nebula)下的 cluster.id 文件和 data 目录后，重启服务。

### Connection Refused

```txt
E1121 04:49:34.563858   256 GraphClient.cpp:54] Thrift rpc call failed: AsyncSocketException: connect failed, type = Socket not open, errno = 111 (Connection refused): Connection refused
```

检查服务是否存在

```bash
$ /usr/local/nebula/scripts/nebula.service status all
```

### 进程异常 crash

1. 检查硬盘空间 `df -h`
1. 检查内存是否足够 `free -h`

### 未找到日志和更改日志级别

日志文件默认在 `/usr/local/nebula/logs/` 下。

参见[这里](docs/manual-CN/3.build-develop-and-administration/3.deploy-and-administrations/server-administration/configuration-statements/log.md)

### 配置文件

配置文件默认在 `/usr/local/nebula/etc/` 下。

### 运行时参数

在 Nebula console 中运行

```ngql
nebula> SHOW CONFIGS;
```

参见[这里](docs/manual-CN/3.build-develop-and-administration/3.deploy-and-administrations/server-administration/configuration-statements/configs-syntax.md)

### `Could not create logging file:... Too many open files`

1. 检查硬盘空间 `df -h`
1. 检查日志目录 `/usr/local/nebula/logs/`
1. 修改允许打开的最大文件数 `ulimit -n 65536`

## General Information

General Information 部分列出了关于 **Nebula Graph** 的概念性问题。

### 查询返回时间解释

```ngql
nebula> GO FROM 101 OVER follow
===============
| follow._dst |
===============
| 100         |
---------------
| 102         |
---------------
| 125         |
---------------
Got 3 rows (Time spent: 7431/10406 us)
```

以上述查询为例，Time spent 中前一个数字 `7431` 为数据库本身所花费的时间，即 query engine 从 console 收到这条查询语句，到存储拿到数据，并进行一系列计算所花的时间；后一个数字 `10406` 是从客户端角度看花费的时间，即 console 从发送请求，到收到响应，并将结果输出到屏幕的时间。
