# 常见问题

## graphd 的配置没有注册到 meta server

   用 `nebula.service` 脚本启动服务时，`graphd`、 `metad` 和 `storaged` 进程启动速度太快，可能会导致 graphd 的配置没有注册到 meta server。restart 的时候也有此问题。
   beta 版本用户可以先启动 metad，再启动 storaged 和 graphd 来避免此问题。我们将在下一个版本解决此问题。

   先启动 metad：

   ```bash
   nebula> scripts/nebula.service start metad
   [INFO] Starting nebula-metad...
   [INFO] Done
   ```

   再启动 storaged 和 graphd：

   ```bash
   nebula> scripts/nebula.service start storaged
   [INFO] Starting nebula-storaged...
   [INFO] Done

   nebula> scripts/nebula.service start graphd
   [INFO] Starting nebula-graphd...
   [INFO] Done
   ```

## 当创建 tag 或者 edge 类型后，插入数据时报错

可能原因， `load_data_interval_secs` 设置了从 meta server 获取元数据时间间隔。更改方式:

如果 meta 注册过配置，请在 console 中运行以下命令查看参数 `load_data_interval_secs` 的值。

```ngql
nebula> GET CONFIGS storage:load_data_interval_secs
nebula> GET CONFIGS graph:load_data_interval_secs
```

如果值过大，运行以下命令更改将值更改为 1s

   ```ngql
   nebula> UPDATE CONFIGS storage:load_data_interval_secs=1
   nebula> UPDATE CONFIGS graph:load_data_interval_secs=1
   ```

> 注意，更改不会立即生效，需在下个周期生效。

## 使用 Docker 启动后，执行命令时报错

可能的原因是 Docker 的 IP 地址和默认配置中的监听地址不一致(默认是 172.17.0.2)，因此这里需要修改默认配置中的监听地址。

1. 首先在容器中执行 `ifconfig` 命令，查看您的容器地址，这里假设您的容器地址是172.17.0.3，那么就意味着您需要修改默认配置的IP地址。
2. 然后进入配置目录(cd /usr/local/nebula/etc), 查找所有IP地址配置的位置(grep "172.17.0.2" . -r)。
3. 修改上一步查到的所有IP地址为您的容器地址(172.17.0.3)。
4. 最后重新启动所有服务(/usr/local/nebula/scripts/nebula.service start all)。

## 同一台主机先后用于单机测试和集群测试，storaged 服务无法正常启动（终端上显示的 storaged 服务的监听端口是红色的）

查看 storged 服务的日志(/usr/local/nebula/nebula-storaged.ERROR)，若发现 "wrong cluster" 的报错信息，则可能的出错原因是单机测试和集群测试时的 Nebula Graph 生成的 cluster id 不一致，需要删除 Nebula Graph 安装目录(/usr/local/nebula)下的 cluster.id 文件和 data 目录后，重启服务。

## Connection Refused

```txt
E1121 04:49:34.563858   256 GraphClient.cpp:54] Thrift rpc call failed: AsyncSocketException: connect failed, type = Socket not open, errno = 111 (Connection refused): Connection refused
```

检查服务是否存在

```bash
$ /usr/local/nebula/scripts/nebula.service status all
```

## 进程异常 crash

1. 检查硬盘空间 `df -h`
1. 检查内存是否足够 `free -h`

## 未找到日志和更改日志级别

日志文件默认在 `/usr/local/nebula/logs/` 下。

参见[这里](docs/manual-CN/3.build-develop-and-administration/3.deploy-and-administrations/server-administration/configuration-statements/log.md)

## 配置文件

配置文件默认在 `/usr/local/nebula/etc/` 下。

## 运行时参数

在 Nebula console 中运行

```ngql
nebula> SHOW CONFIGS;
```

参见[这里](docs/manual-CN/3.build-develop-and-administration/3.deploy-and-administrations/server-administration/configuration-statements/configs-syntax.md)

## `Could not create logging file:... Too many open files`

1. 检查硬盘空间 `df -h`
1. 检查日志目录 `/usr/local/nebula/logs/`
1. 修改允许打开的最大文件数 `ulimit -n 65536`
