# 使用源码编译

## 前言

我们已经针对多种不同的环境做过编译测试，包括 CentOS 6/7/8、Ubuntu 16.04/18.04/19.04、Fedora 28/29/30、GCC 7/8/9 以及较新版本的 LLVM/Clang。然而，由于编译环境及依赖的复杂性，很难保证覆盖到所有场景。如果在编译过程遇到任何问题，欢迎通过 Issue 或者 Pull Request 联系我们。

## 系统要求

* 处理器: x86_64
* 内存: 至少 4GB
* 存储空间: 至少 10GB
* Linux 内核: 2.3.32 或更高版本，通过命令 `uname -r` 查看
* glibc: 2.12 或更高版本，通过命令 `ldd --version` 查看
* GCC: 7.1.0 或更高版本，通过命令 `g++ --version` 查看
* CMake: 3.5.0 或更高版本，通过命令 `cmake --version` 查看
* 能够访问互联网

**注意**: **Nebula Graph** 目前仅支持 x86_64 架构。

## 快速编译步骤

### 安装系统依赖

请注意，安装系统依赖需要 root 权限。

CentOS，RedHat 和 Fedora 用户可以运行以下命令安装：

```bash
$ yum update
$ yum install -y make \
                 m4 \
                 git \
                 wget \
                 unzip \
                 xz \
                 readline-devel \
                 ncurses-devel \
                 zlib-devel \
                 gcc \
                 gcc-c++ \
                 cmake \
                 gettext \
                 curl \
                 redhat-lsb-core

# CentOS 8+，RedHat 8+ 以及 Fedora 用户，需要额外安装 libstdc++-static 和 libasan
$ yum install -y libstdc++-static libasan
```

Debian 及 Ubuntu 用户，执行以下命令安装：

```bash
$ apt-get update
$ apt-get install -y make \
                     m4 \
                     git \
                     wget \
                     unzip \
                     xz-utils \
                     curl \
                     lsb-core \
                     build-essential \
                     libreadline-dev \
                     ncurses-dev \
                     cmake \
                     gettext
```

ArchLinux、Gentoo 或者 LFS 用户请自行安装。

在开始编译之前，请确保编译器和 CMake 版本满足要求：

```bash
$ g++ --version
$ cmake --version
```

否则，请分别参考 [安装 GCC](#安装可用的-gcc) 或 [安装 CMake](#安装可用的-cmake) 进行操作。

### 克隆源码

```bash
$ git clone https://github.com/vesoft-inc/nebula.git
```

如果不关心代码仓库的历史提交信息，您可进行_浅克隆_（Shallow clone）以加快下载速度：

```bash
$ git clone --depth=1 https://github.com/vesoft-inc/nebula.git
```

### 执行编译

```bash
$ cd nebula
$ mkdir build
$ cd build
$ cmake -DENABLE_TESTING=OFF -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=$PWD/install ..
# 假设 cores 为核数，mem_gb 为内存大小（单位为 GB），N 取值建议为 cores 和 mem_gb/2 中的较小值
$ make -jN
$ make install
$ ls install/
etc/ bin/ share/ scripts/
```

由于 **Nebula Graph** 使用了大量的 C++ 模板，尤其是 Folly，fbthrift 和 boost，因此编译会非常耗时。比如，如果使用 Intel E5-2697 v3 处理器，在 16 个任务并发运行的情况下，需要花费大约 4 分钟完成编译，总的 CPU 时间大约 35 分钟。

### 启动 **Nebula Graph** 服务

在编译安装 **Nebula Graph** 后，可以启动 **Nebula Graph** 服务。默认情况下，**Nebula Graph** 安装在 `/home/username/nebula/build/install` 路径下，其中 *username* 需要替换成您自己的用户名。

1. 把您当前的路径切换到 **Nebula Graph** 的安装路径下。

```bash
$ cd /home/username/nebula/build/install
```

2. 重命名 **Nebula Graph** 服务的配置文件。

```bash
$ cp etc/nebula-graphd.conf.default etc/nebula-graphd.conf
$ cp etc/nebula-metad.conf.default etc/nebula-metad.conf
$ cp etc/nebula-storaged.conf.default etc/nebula-storaged.conf
```

3. 启动 **Nebula Graph** 服务。

```bash
$ ./scripts/nebula.service start all
```

4. 连接到 **Nebula Graph** 服务。

```bash
$ ./bin/nebula -u user -p password --port 3699 --addr="127.0.0.1"
```

**注意**：如果您成功连接到 **Nebula Graph** 服务，则可以看到 `Welcome to Nebula Graph` 信息，并自动进入到 `ngql` 命令行界面。

## 编译选项

除默认选项外，**Nebula Graph** 的编译系统还提供诸多选项来调整编译行为。

### CMake 参数

可通过 `cmake -DArgument=Value ..` 调整 CMake 参数。

#### ENABLE_WERROR

默认情况下，**Nebula Graph** 使用 `-Werror` 选项将编译过程中的告警当成错误。如果在编译过程中遇到了类似情况，可以通过将 `ENABLE_WERROR` 设置为 `OFF` 来暂时忽略此类错误。

#### ENABLE_TESTING

该选项允许用户开启或关闭单元测试的编译，默认开启。如果您只需要编译 **Nebula Graph** 服务模块，可以将该选项设置为 `OFF`。

#### ENABLE_ASAN

该选项允许用户开启或关闭 AddressSanitizer（内存相关错误检测器），默认关闭。

#### CMAKE_BUILD_TYPE

**Nebula Graph** 支持以下几种编译类型：

* `Debug`，启用调试信息，不启用优化选项，为默认编译类型
* `Release`，启用优化选项，不启用调试信息
* `RelWithDebInfo`，启用优化选项，且启用调试信息
* `MinSizeRel`，启用利于减小代码体积的优化选项，不启用调试信息

#### CMAKE_INSTALL_PREFIX

该选项用于指定执行 `make install` 命令时，**Nebula Graph** 的服务模块、配置文件以及工具集的安装路径，默认为 `/usr/local/nebula`。

#### CMAKE_CXX_COMPILER

通常情况下，CMake 会自动选择合适的编译器。但是，如果目标编译器不在默认的标准路径下，或者你想使用其他种类或路径下的编译器，请使用如下方式指定：

```bash
$ cmake -DCMAKE_C_COMPILER=/path/to/gcc/bin/gcc -DCMAKE_CXX_COMPILER=/path/to/gcc/bin/g++ ..
$ cmake -DCMAKE_C_COMPILER=/path/to/clang/bin/clang -DCMAKE_CXX_COMPILER=/path/to/clang/bin/clang++ ..
```

#### ENABLE_CCACHE

`ccache` 可以加快编译过程，主要用于开发过程。如果系统中安装了 `ccache`，**Nebula Graph** 默认会自动启用该选项。

但是，如果你想禁用 `ccache`，将该选项设置成 `OFF` _可能_ 是不够的。因为，在某些系统中，`ccache` 会_代理_ 当前编译器。此时，需要通过设置环境变量 `export CCACHE_DISABLE=true`，或者在 `~/.ccache/ccache.conf` 文件中添加 `disable=true`。后续 **Nebula Graph** 将隐藏这些细节。

另外，关于 `ccache` 的更多细节，请参考[官方文档](https://ccache.dev/manual/3.7.6.html)。

#### NEBULA_USE_LINKER

该选项允许我们使用不同的链接器。目前可用的选项是：`bfd`，`gold`，`lld`。其中，`bfd` 和 `gold` 隶属于 GNU binutils，`lld` 则需要安装 LLVM/Clang。此外，如果需要，还可以使用该参数指定链接器的绝对路径。

#### NEBULA_THIRDPARTY_ROOT

该选项用于显式指定 third party 所在路径。

### 手动安装 Third Party

在 configure/cmake 阶段，**Nebula Graph** 默认将预先编译好的 third party 下载到当前 build 目录。但是如果你想将其安装到其他路径（比如，安装到某个公共目录），你可以：

```bash
# 安装 third party 至 /opt 需要 root 权限，可使用 --prefix 改变安装路径
$ ../third-party/install-third-party.sh --prefix=/opt/vesoft/third-party
```

如果不指定 `--prefix`，third party 的默认安装路径为 `/opt/vesoft/third-party`，且可为 **Nebula Graph** 的编译系统自动找到。否则，需使用上文所述的 `NEBULA_THIRDPARTY_ROOT` CMake 参数指定路径，或为该路径设置环境变量并导出。 **Nebula Graph** 查找并选择 third party 的优先级如下：

 1. CMake 变量 `NEBULA_THIRDPARTY_ROOT`
 2. build 路径下的 `third-party/install`
 3. `NEBULA_THIRDPARTY_ROOT` 环境变量
 4. `/opt/vesoft/third-party`

## 安装可用的 CMake

对于没有可用 CMake 安装的用户， 我们提供了可自动下载安装的脚本。在 build 目录下，运行：

```bash
$ ../third-party/install-cmake.sh cmake-install
CMake has been installed to prefix=cmake-install
Run 'source cmake-install/bin/enable-cmake.sh' to make it ready to use.
Run 'source cmake-install/bin/disable-cmake.sh' to disable it.

$ source cmake-install/bin/enable-cmake.sh
$ cmake --version
cmake version 3.15.5
```

此时可用的 CMake 已安装完成。你可以在任何时候使用 `source cmake-install/bin/disable-cmake.sh` 命令将其禁用。

## 安装可用的 GCC

对于没有可用 GCC 安装的用户， 我们提供了 GCC 和可自动下载安装的脚本。在 build 目录下，运行：

```bash
# 将 GCC 安装至 /opt 需要 root 权限，支持更改安装路径
$ ../third-party/install-gcc.sh --prefix=/opt
GCC-7.5.0 has been installed to /opt/vesoft/toolset/gcc/7.5.0
Performing usability tests
Performing regular C++14 tests...OK
Performing LeakSanitizer tests...OK
Run 'source /opt/vesoft/toolset/gcc/7.5.0/enable' to start using.
Run 'source /opt/vesoft/toolset/gcc/7.5.0/disable' to stop using.

# 注意路径和指定版本可能与你的环境不同
$ source /opt/vesoft/toolset/gcc/7.5.0/enable
# 此处仅设置了 PATH，以免污染库路径
# 如果需要可运行 'export LD_LIBRARY_PATH=/opt/vesoft/toolset/gcc/7.5.0/lib64:$LD_LIBRARY_PATH'

$ g++ --version
g++ (Nebula Graph Build) 7.5.0
Copyright (C) 2017 Free Software Foundation, Inc.
```

此时可用的 GCC 编译器已安装完成。你可以在任何时候使用 `source /opt/vesoft/toolset/gcc/7.5.0/disable` 命令将其禁用。

## FAQ

### `error: invalid argument type 'auto' to unary expression`

当使用 Clang 9.0 编译 **Nebula Graph** 时，会发生该错误：

```bash
[  5%] Building CXX object src/common/fs/CMakeFiles/fs_obj.dir/FileUtils.cpp.o
In file included from src/common/fs/FileUtils.cpp:8:
In file included from src/common/fs/FileUtils.h:12:
src/common/base/StatusOr.h:57:19: error: invalid argument type 'auto' to unary expression
    static_assert(!is_status_v<T>, "`T' must not be of type `Status'");
                  ^~~~~~~~~~~~~~~
src/common/fs/FileUtils.cpp:90:34: note: in instantiation of template class 'nebula::StatusOr<std::__cxx11::basic_string<char> >' requested here
StatusOr<std::string> FileUtils::readLink(const char *path) {
...
```

这是 Clang 9.0 引入的一个已知的 Bug，目前（2020-01-20）尚未修复。
