# 面向的读者

本章介绍 **Nebula Graph** 的查询语言，适合所有使用 **Nebula Graph** 的用户。

## 占位标识符和占位符值

**Nebula Graph** 查询语言 nGQL 参照以下标准设计：

- NotationtakenfromISO/IEC10646
- NotationprovidedinISO/IEC39075
- ISO/IEC JTC 1 N 14279

在模板代码中，任何非关键词，文字或标点符号的标记均为占位标识符或占位符值。例：

```ngql
INSERT VERTEX <tag_name> [, <tag_name>, ...] (prop_name_list[, prop_name_list])
     {VALUES | VALUE} vid: (prop_value_list[, prop_value_list])

prop_name_list:
  [prop_name [, prop_name] ...]

prop_value_list:
  [prop_value [, prop_value] ...]
```

用户自定义标识符是 tag_name、prop_name_list、prop_value_list。

- 选项

    竖条 `|` 用于分隔不同选项，它表示用户需要在这一组选项中选择一个。 例如：下面示例中表示关键词 TAG 或 EDGE 需要二选一。

    示例代码：

    ```ngql
    ALTER TAG | EDGE <tag_name> | <edge_name>
    <alter_definition> [, alter_definition] ...]
    [ttl_definition [, ttl_definition] ... ]

    alter_definition:
    | ADD    (prop_name data_type)
    | DROP   (prop_name)
    | CHANGE (prop_name data_type)

    ttl_definition:
    TTL_DURATION = ttl_duration, TTL_COL = prop_name
    ```

    一个可能的实例：

     ```ngql
    ALTER TAG player ADD (id int, name string)
    ```

- 可选项

    方括号内为可选项，并允许嵌套。 方括号本身很少被用作 nGQL 语言本身的一部分。

    示例：在 CREATE SPACE 语句中，partition_num 是可选项。如果使用该选项，则其后必须跟一个值。

    ```ngql
    CREATE SPACE [IF NOT EXISTS] <space_name>
   [(partition_num = <part_num>, replica_factor = <raft_copy>)]
    ```

    有时，选项是嵌套的，这意味着只有在外层选项使用的前提下，才能使用内层选项：

    ```ngql
    ORDER BY <expression> [ASC | DESC] [, <expression> [ASC | DESC] ...]
    ```

    例如，当且仅当首先定义了 \<expression> 时才可以使用 ASC 或 DESC。

- 重复零次或多次
  
    在模板代码中，有时希望表达某个语句被重复任意次数。在模板代码中，如果`...`紧跟在选项的方括号后面，则括号内的参数可以重复零次或任意次数。
